[⏴ Volver al índice](../../README.md#índice-del-curso)

# Elementos HTML

[Ver la clase en vídeo](https://kikopalomares.com/clases/que-son-los-elementos-en-html)

_____

Un elemento HTML normalmente consta de una etiqueta de inicio y una etiqueta de finalización, con el contenido insertado entre ambas.

    <tagname>El contenido va aquí...</tagname>
El elemento HTML es todo, desde la etiqueta de inicio hasta la etiqueta de finalización

Ejemplo:

    <p>Un párrafo.</p>

- Etiqueta de inicio: `<p>`
- Contenido: Un párrafo.
- Etiqueta de finalización: `</p>`

## Elementos HTML anidados

Los elementos HTML pueden estar anidados (los elementos pueden contener elementos).

Todos los documentos HTML consisten en elementos HTML anidados.

## No olvides cerrar la etiqueta

Algunos elementos HTML se mostrarán correctamente, incluso si se te olvida poner la etiqueta final

    <html>
        <body>
            <p>Esto es un párrafo
            <p>Esto es otro párrafo
        </body>
    </html>

## Elementos HTML vacíos
Los elementos HTML sin contenido se denominan elementos vacíos.

`<br>` es un elemento vacío sin una etiqueta de cierre (la etiqueta `<br>` define un salto de línea)

Los elementos vacíos se pueden "cerrar" en la etiqueta de apertura de esta manera: `<br/>`.

HTML5 no requiere que se cierren elementos vacíos. Pero si desea una validación más estricta, o si necesita hacer que su documento sea legible por analizadores XML, debe cerrar todos los elementos HTML correctamente.

    <p>Esto es un párrafo con <br> un salto de línea.</p>

## HTML no distingue entre mayúsculas y minúsculas
Las etiquetas HTML no distinguen entre mayúsculas y minúsculas: `<P>` significa lo mismo que `<p>`.

El estándar HTML5 no requiere etiquetas en minúsculas, pero es recomendable usar siempre minúsculas en HTML.

## Clase en vídeo

Si quieres repasar los contenidos de esta clase en vídeo te dejo un código QR desde donde puedes acceder:

https://kikopalomares.com/clases/que-son-los-elementos-en-html

------------
[Powered by Kiko Palomares](https://kikopalomares.com/)